大家好欢迎来到今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào jīn tiān de bō kè
今天很不一样
jīn tiān hěn bù yí yàng
今天我们有4个人
jīn tiān wǒ men yǒu sì gè rén
所以我们想一想
suǒ yǐ wǒ men xiǎng yì xiǎng
我们可以聊什么呢
wǒ men kě yǐ liáo shén me ne
素清今天我们聊什么
sù qīng jīn tiān wǒ men liáo shén me
今天我们要聊一聊
jīn tiān wǒ men yào liáo yì liáo
我们的家人
wǒ men de jiā rén
朋友对我们的外国朋友的反应是什么
péng yǒu duì wǒ men de wài guó péng yǒu de fǎn yìng shì shén me
对我们要聊一聊
duì wǒ men yào liáo yì liáo
他们觉得
tā men jué de
如果我们有外国朋友
rú guǒ wǒ men yǒu wài guó péng yǒu
或者外国的男朋友
huò zhě wài guó de nán péng yǒu
他们感觉怎么样
tā men gǎn jué zěn me yàng
好
hǎo
那我要问一下你们三个人
nà wǒ yào wèn yí xià nǐ men sān gè rén
你们带过什么国家的朋友
nǐ men dài guò shén me guó jiā de péng yǒu
或者是什么国家的男朋友回家
huò zhě shì shén me guó jiā de nán péng yǒu huí jiā
然后你们的爸爸妈妈问了你们什么
rán hòu nǐ men de bà bà mā ma wèn le nǐ men shén me
好我想先问一下素清
hǎo wǒ xiǎng xiān wèn yí xià sù qīng
好我只带过一个外国的朋友回家
hǎo wǒ zhǐ dài guò yí gè wài guó de péng yǒu huí jiā
就是我的男朋友
jiù shì wǒ de nán péng yǒu
他是英国人
tā shì yīng guó rén
但是呢
dàn shì ne
我的妈妈觉得这个世界上有两个国家
wǒ de mā ma jué de zhè gè shì jiè shàng yǒu liǎng gè guó jiā
中国和美国
zhōng guó hé měi guó
所以呢她觉得我的男朋友是美国人
suǒ yǐ ne tā jué de wǒ de nán péng yǒu shì měi guó rén
好吧你的妈妈真的很可爱很天真
hǎo ba nǐ de mā ma zhēn de hěn kě ài hěn tiān zhēn
好
hǎo
你的妈妈知道你的男朋友是英国人
nǐ de mā ma zhī dào nǐ de nán péng yǒu shì yīng guó rén
她有没有对这个国家
tā yǒu méi yǒu duì zhè gè guó jiā
觉得很好奇
jué de hěn hào qí
很想问你的一些问题呢
hěn xiǎng wèn nǐ de yì xiē wèn tí ne
我觉得我的妈妈会觉得
wǒ jué de wǒ de mā ma huì jué de
美国人英国人
měi guó rén yīng guó rén
他们不吃米饭
tā men bù chī mǐ fàn
对所以
duì suǒ yǐ
如果我说
rú guǒ wǒ shuō
妈妈今天我吃米饭
mā ma jīn tiān wǒ chī mǐ fàn
那我的妈妈会觉得
nà wǒ de mā ma huì jué de
所以我的男朋友不和我一起吃饭
suǒ yǐ wǒ de nán péng yǒu bù hé wǒ yì qǐ chī fàn
对这是第一个
duì zhè shì dì yī gè
然后第二个呢
rán hòu dì èr gè ne
是她可能会觉得
shì tā kě néng huì jué de
如果我有一个中国的男朋友
rú guǒ wǒ yǒu yí gè zhōng guó de nán péng yǒu
这个中国的男朋友有可能给我钱
zhè gè zhōng guó de nán péng yǒu yǒu kě néng gěi wǒ qián
养我
yǎng wǒ
对但是呢
duì dàn shì ne
她觉得
tā jué de
现在你有一个外国的男朋友
xiàn zài nǐ yǒu yí gè wài guó de nán péng yǒu
所以这个外国的男朋友是不是不养你
suǒ yǐ zhè gè wài guó de nán péng yǒu shì bú shì bù yǎng nǐ
你的妈妈
nǐ de mā ma
听起来她很关心你吃饭和有没有钱
tīng qǐ lái tā hěn guān xīn nǐ chī fàn hé yǒu méi yǒu qián
对
duì
对是的
duì shì de
好的那蔚萱你呢
hǎo de nà wèi xuān nǐ ne
我记得
wǒ jì de
我以前带过一个西班牙的人回家
wǒ yǐ qián dài guò yí gè xī bān yá de rén huí jiā
是我大学的时候的老师
shì wǒ dà xué de shí hou de lǎo shī
他就是对中国的文化很感兴趣
tā jiù shì duì zhōng guó de wén huà hěn gǎn xìng qù
然后他说那走吧
rán hòu tā shuō nà zǒu ba
我想去看看内蒙古什么样
wǒ xiǎng qù kàn kan nèi méng gǔ shén me yàng
然后我就带他回我家
rán hòu wǒ jiù dài tā huí wǒ jiā
然后我妈妈就会问西班牙人吃肉吗
rán hòu wǒ mā ma jiù huì wèn xī bān yá rén chī ròu ma
吃羊肉吗
chī yáng ròu ma
因为她觉得很多人会觉得羊肉
yīn wèi tā jué de hěn duō rén huì jué de yáng ròu
吃起来不好吃
chī qǐ lái bù hǎo chī
所以她会问我
suǒ yǐ tā huì wèn wǒ
西班牙人喜欢吃什么
xī bān yá rén xǐ huān chī shén me
他们可以喝白酒吗
tā men kě yǐ hē bái jiǔ ma
他们想吃羊肉吗
tā men xiǎng chī yáng ròu ma
他们吃很辣的东西吗
tā men chī hěn là de dōng xī ma
他睡觉要盖什么样的被子
tā shuì jiào yào gài shén me yàng de bèi zi
就是会问很很具体很具体的问题
jiù shì huì wèn hěn hěn jù tǐ hěn jù tǐ de wèn tí
对
duì
明白了也是跟吃很有关系
míng bái le yě shì gēn chī hěn yǒu guān xi
你的妈妈很想让你的西班牙朋友能吃好
nǐ de mā ma hěn xiǎng ràng nǐ de xī bān yá péng yǒu néng chī hǎo
对
duì
蔚萱这个老师我认识吗
wèi xuān zhè gè lǎo shī wǒ rèn shi ma
我们两个去一个大学
wǒ men liǎng gè qù yí gè dà xué
我觉得你应该没有见过
wǒ jué de nǐ yīng gāi méi yǒu jiàn guò
因为他不是教我们主要的
yīn wèi tā bú shì jiāo wǒ men zhǔ yào de
西班牙语课的老师
xī bān yá yǔ kè de lǎo shī
他是教我们拉丁美洲文化的老师
tā shì jiāo wǒ men lā dīng měi zhōu wén huà de lǎo shī
对可能你没有见过
duì kě néng nǐ méi yǒu jiàn guò
他叫Alma
tā jiào Alma
你见过吗
nǐ jiàn guò ma
没有
méi yǒu
很可惜对
hěn kě xī duì
好的
hǎo de
那你妈妈对西班牙有没有什么印象
nà nǐ mā ma duì xī bān yá yǒu méi yǒu shén me yìn xiàng
她对西班牙还好
tā duì xī bān yá hái hǎo
但是她有的时候会说
dàn shì tā yǒu de shí hou huì shuō
你这个老师
nǐ zhè gè lǎo shī
为什么早晨一起来就要洗澡
wèi shén me zǎo chén yì qǐ lái jiù yào xǐ zǎo
我给他喝热水
wǒ gěi tā hē rè shuǐ
他说谢谢谢谢谢谢
tā shuō xiè xiè xiè xiè xiè xiè
可是他不喝
kě shì tā bù hē
他是觉得咱们家这个水不干净吗
tā shì jué de zán men jiā zhè gè shuǐ bù gān jìng ma
所以他不想喝
suǒ yǐ tā bù xiǎng hē
我说不是
wǒ shuō bú shì
太好玩了
tài hǎo wán le
对
duì
不是因为他觉得这个水不干净
bú shì yīn wèi tā jué de zhè ge shuǐ bù gān jìng
他不喜欢喝热水
tā bù xǐ huān hē rè shuǐ
所以他不想喝
suǒ yǐ tā bù xiǎng hē
对
duì
很好
hěn hǎo
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
好范范
hǎo fàn fàn
你呢你的经历是怎么样的
nǐ ne nǐ de jīng lì shì zěn me yàng de
我觉得我没有带外国朋友回过家
wǒ jué de wǒ méi yǒu dài wài guó péng you huí guò jiā
因为我妈妈跟我说
yīn wèi wǒ mā mā gēn wǒ shuō
范范你不可以带你的男生朋友回家
fàn fàn nǐ bù kě yǐ dài nǐ de nán shēng péng you huí jiā
你的男朋友也不可以带回家
nǐ de nán péng you yě bù kě yǐ dài huí jiā
那除非你觉得
nà chú fēi nǐ jué de
以后你要一直和他在一起
yǐ hòu nǐ yào yì zhí hé tā zài yì qǐ
你要和他结婚
nǐ yào hé tā jié hūn
你才可以带他回家
nǐ cái kě yǐ dài tā huí jiā
所以
suǒ yǐ
我只带过我现在的这个男朋友回家
wǒ zhǐ dài guò wǒ xiàn zài de zhè ge nán péng you huí jiā
但是因为我出生在很小的东北的农村
dàn shì yīn wèi wǒ chū shēng zài hěn xiǎo de dōng běi de nóng cūn
那在我的老家
nà zài wǒ de lǎo jiā
大家觉得
dà jiā jué de
和素清的妈妈有一点像
hé sù qīng de mā mā yǒu yì diǎn xiàng
好像只有中国和外国
hǎo xiàng zhǐ yǒu zhōng guó hé wài guó
他们不知道外国有很多很多个国家
tā men bù zhī dào wài guó yǒu hěn duō hěn duō ge guó jiā
对然后呢
duì rán hòu ne
他们知道很多人知道我在教中文
tā men zhī dào hěn duō rén zhī dào wǒ zài jiāo zhōng wén
他们会觉得
tā men huì jué de
范范好厉害呀
fàn fàn hǎo lì hai ya
她的英文一定很好
tā de yīng wén yí dìng hěn hǎo
她可以教外国人说中文
tā kě yǐ jiāo wài guó rén shuō zhōng wén
她一定非常厉害
tā yí dìng fēi cháng lì hai
对其实我觉得我的英文也不怎么样
duì qí shí wǒ jué de wǒ de yīng wén yě bù zěn me yàng
对然后上课的时候
duì rán hòu shàng kè de shí hou
我很多学生的名字我也不知道怎么叫
wǒ hěn duō xué shēng de míng zi wǒ yě bù zhī dào zěn me jiào
所以智菲说
suǒ yǐ zhì fēi shuō
范范这个学生不叫这个名字
fàn fàn zhè ge xué shēng bú jiào zhè ge míng zi
对
duì
最近
zuì jìn
我告诉范范
wǒ gào sù fàn fàn
这个学生叫Bobby
zhè ge xué shēng jiào Bobby
不叫Barbie
bú jiào Barbie
所以范范叫一个年纪比较大的老人
suǒ yǐ fàn fàn jiào yí ge nián jì bǐ jiào dà de lǎo rén
芭比娃娃
bā bǐ wá wa
对
duì
对范范
duì fàn fàn
那你的朋友或者家人
nà nǐ de péng you huò zhě jiā rén
知道你有外国朋友或者外国男朋友
zhī dào nǐ yǒu wài guó péng you huò zhě wài guó nán péng you
他们会问你什么样的问题呢
tā men huì wèn nǐ shén me yàng de wèn tí ne
我觉得他们就只是比较关心
wǒ jué de tā men jiù zhǐ shì bǐ jiào guān xīn
我会不会交一个外国男朋友
wǒ huì bú huì jiāo yí ge wài guó nán péng you
如果是我的朋友
rú guǒ shì wǒ de péng you
他们可能会很羡慕我
tā men kě néng huì hěn xiàn mù wǒ
他们觉得
tā men jué de
范范有一个外国男朋友
fàn fàn yǒu yí ge wài guó nán péng you
可能以后她可以去别的国家生活
kě néng yǐ hòu tā kě yǐ qù bié de guó jiā shēng huó
对那如果是我的父母
duì nà rú guǒ shì wǒ de fù mǔ
他们很害怕我交一个外国的男朋友
tā men hěn hài pà wǒ jiāo yí ge wài guó de nán péng you
他们很担心我去很远的地方生活
tā men hěn dān xīn wǒ qù hěn yuǎn de dì fang shēng huó
再也不回来了
zài yě bù huí lái le
可能会离他们很远很远
kě néng huì lí tā men hěn yuǎn hěn yuǎn
对所以之前我在俄罗斯
duì suǒ yǐ zhī qián wǒ zài é luó sī
工作了4年
gōng zuò le sì nián
我的父母一直很担心我
wǒ de fù mǔ yì zhí hěn dān xīn wǒ
交一个俄罗斯的男朋友
jiāo yí ge é luó sī de nán péng you
对
duì
他们不喜欢我交外国男朋友
tā men bù xǐ huān wǒ jiāo wài guó nán péng you
他们怕你离开
tā men pà nǐ lí kāi
跟俄罗斯人
gēn é luó sī rén
对对对
duì duì duì
走了不回来了
zǒu le bù huí lái le
是的
shì de
那我的经历
nà wǒ de jīng lì
我带过西班牙的男朋友回家
wǒ dài guò xī bān yá de nán péng you huí jiā
也带过瑞典的男朋友回家
yě dài guò ruì diǎn de nán péng you huí jiā
我的爸爸妈妈也见过我的一个学生
wǒ de bà ba mā ma yě jiàn guò wǒ de yí ge xué shēng
好那他是美国人
hǎo nà tā shì měi guó rén
我觉得我的爸爸妈妈很喜欢外国人
wǒ jué de wǒ de bà ba mā ma hěn xǐ huān wài guó rén
因为他们觉得这些外国人很有礼貌
yīn wèi tā men jué de zhè xiē wài guó rén hěn yǒu lǐ mào
穿的也很好看
chuān de yě hěn hǎo kàn
不是很奇怪的
bú shì hěn qí guài de
对让他们觉得很舒服
duì ràng tā men jué de hěn shū fu
比如说我的第一个西班牙男朋友
bǐ rú shuō wǒ de dì yī ge xī bān yá nán péng you
吃饭的时候
chī fàn de shí hou
他会和每个人说话
tā huì hé měi ge rén shuō huà
我爸爸妈妈觉得他非常有礼貌
wǒ bà ba mā ma jué de tā fēi cháng yǒu lǐ mào
然后他会帮忙做家务洗碗
rán hòu tā huì bāng máng zuò jiā wù xǐ wǎn
我的爸爸妈妈觉得太好了
wǒ de bà ba mā ma jué de tài hǎo le
他们也觉得
tā men yě jué de
你的西班牙男朋友会握手
nǐ de xī bān yá nán péng you huì wò shǒu
是你教他的吗
shì nǐ jiāo tā de ma
我说妈妈
wǒ shuō mā ma
这个是西方礼仪
zhè ge shì xī fāng lǐ yí
是他们教我们的
shì tā men jiāo wǒ men de
不是我们教他们的
bú shì wǒ men jiāo tā men de
对
duì
我的爸爸妈妈也会很担心
wǒ de bà ba mā ma yě huì hěn dān xīn
他们吃不饱
tā men chī bù bǎo
不够
bú gòu
所以总是说你要不要多吃一点
suǒ yǐ zǒng shì shuō nǐ yào bú yào duō chī yì diǎn
再吃一点
zài chī yì diǎn
要不要吃这个吃那个
yào bú yào chī zhè ge chī nà ge
对
duì
让他们觉得有一点奇怪的是
ràng tā men jué de yǒu yì diǎn qí guài de shì
我的西班牙男朋友
wǒ de xī bān yá nán péng you
早上会先刷牙再吃饭
zǎo shang huì xiān shuā yá zài chī fàn
他们觉得很奇怪
tā men jué de hěn qí guài
应该是先吃早饭再刷牙
yīng gāi shì xiān chī zǎo fàn zài shuā yá
这个是中国人的习惯
zhè ge shì zhōng guó rén de xí guàn
可是在西班牙
kě shì zài xī bān yá
他们要先吃饭
tā men yào xiān chī fàn
然后再刷牙
rán hòu zài shuā yá
智菲
zhì fēi
我也不同意
wǒ yě bù tóng yì
我不同意
wǒ bù tóng yì
我们中国人是先刷牙后吃饭的
wǒ men zhōng guó rén shì xiān shuā yá hòu chī fàn de
先刷牙然后吃早饭
xiān shuā yá rán hòu chī zǎo fàn
对不对要不然你的这个嘴里的味道
duì bú duì yào bù rán nǐ de zhè ge zuǐ lǐ de wèi dào
好像不太好闻
hǎo xiàng bú tài hǎo wén
好
hǎo
那我刚才说错了
nà wǒ gāng cái shuō cuò le
我再说一遍
wǒ zài shuō yí biàn
中国人先刷牙再吃饭
zhōng guó rén xiān shuā yá zài chī fàn
西班牙人先吃饭
xī bān yá rén xiān chī fàn
然后他们觉得嘴巴不干净再刷牙
rán hòu tā men jué de zuǐ ba bù gān jìng zài shuā yá
素清
sù qīng
你觉得呢
nǐ jué de ne
我说对了没有
wǒ shuō duì le méi yǒu
说对了现在
shuō duì le xiàn zài
是的
shì de
我的男朋友也是先吃饭再刷牙
wǒ de nán péng you yě shì xiān chī fàn zài shuā yá
所以他常常忘记刷牙
suǒ yǐ tā cháng cháng wàng jì shuā yá
对
duì
每天我的第一个问题是
měi tiān wǒ de dì yī ge wèn tí shì
你今天刷牙了吗
nǐ jīn tiān shuā yá le ma
然后他说
rán hòu tā shuō
我也不知道
wǒ yě bù zhī dào
张开嘴闻一下
zhāng kāi zuǐ wén yí xià
他的牙齿好不好
tā de yá chǐ hǎo bù hǎo
他的牙齿应该还可以
tā de yá chǐ yīng gāi hái kě yǐ
但是我不想知道
dàn shì wǒ bù xiǎng zhī dào
我不要看
wǒ bú yào kàn
那我要问一问素清
nà wǒ yào wèn yí wèn sù qīng
你觉得你的家人和朋友
nǐ jué de nǐ de jiā rén hé péng you
对外国人有没有什么印象
duì wài guó rén yǒu méi yǒu shén me yìn xiàng
就是他们看到比如说白人和黑人
jiù shì tā men kàn dào bǐ rú shuō bái rén hēi rén
或者是东南亚的人
huò zhě shì dōng nán yà de rén
会不会说不一样的东西
huì bú huì shuō bù yí yàng de dōng xi
他们会问什么问题
tā men huì wèn shén me wèn tí
说什么东西
shuō shén me dōng xi
我觉得因为我的朋友和家人
wǒ jué de yīn wèi wǒ de péng you hé jiā rén
不常常见到我的男朋友
bù cháng cháng jiàn dào wǒ de nán péng you
他们只见过一次
tā men zhǐ jiàn guò yí cì
所以呢
suǒ yǐ ne
他们常常在微信的朋友圈里看到他
tā men cháng cháng zài wēi xìn de péng you quān lǐ kàn dào tā
然后呢
rán hòu ne
我觉得我的男朋友的脸很普通
wǒ jué de wǒ de nán péng you de liǎn hěn pǔ tōng
可是有很多中国的朋友
kě shì yǒu hěn duō zhōng guó de péng you
他们没有见过外国人
tā men méi yǒu jiàn guò wài guó rén
所以呢他们觉得
suǒ yǐ ne tā men jué de
有的时候他们觉得他很好看
yǒu de shí hou tā men jué de tā hěn hǎo kàn
但是呢他们也觉得
dàn shì ne tā men yě jué de
他吃的东西是什么东西呀
tā chī de dōng xi shì shén me dōng xi ya
对
duì
然后
rán hòu
我觉得我的家人对我的男朋友很客气
wǒ jué de wǒ de jiā rén duì wǒ de nán péng you hěn kè qi
就是他们会常常担心
jiù shì tā men huì cháng cháng dān xīn
这个东西米饭他可以吃吗
zhè ge dōng xi mǐ fàn tā kě yǐ chī ma
还是说他要吃面条
hái shì shuō tā yào chī miàn tiáo
甚至他们想要去那个
shèn zhì tā men xiǎng yào qù nà ge
农村很小很小的商店
nóng cūn hěn xiǎo hěn xiǎo de shāng diàn
我们说小卖部去买那个很甜的面包
wǒ men shuō xiǎo mài bù qù mǎi nà ge hěn tián de miàn bāo
因为农村人不知道嘛
yīn wèi nóng cūn rén bù zhī dào ma
他们觉得
tā men jué de
白人吃面包
bái rén chī miàn bāo
那我要去那个小卖部
nà wǒ yào qù nà ge xiǎo mài bù
去买那种很甜的面包给他吃
qù mǎi nà zhǒng hěn tián de miàn bāo gěi tā chī
对然后我告诉我妈妈
duì rán hòu wǒ gào sù wǒ mā ma
不要买不要买
bú yào mǎi bú yào mǎi
真的不要买
zhēn de bú yào mǎi
因为他不吃这样的面包
yīn wèi tā bù chī zhè yàng de miàn bāo
看来你们对外国人很友好
kàn lái nǐ men duì wài guó rén hěn yǒu hǎo
很客气是不是
hěn kè qi shì bú shì
嗯比较客气
ng bǐ jiào kè qi
对
duì
然后我的男朋友
rán hòu wǒ de nán péng you
不是一个很喜欢说话的人
bú shì yí ge hěn xǐ huān shuō huà de rén
可是呢
kě shì ne
这个在澳大利亚或者英国
zhè ge zài ào dà lì yà huò zhě yīng guó
大家都会觉得
dà jiā dōu huì jué de
他有一点奇怪
tā yǒu yì diǎn qí guài
因为他很安静
yīn wèi tā hěn ān jìng
太安静了
tài ān jìng le
但是因为他去了中国就是中国人
dàn shì yīn wèi tā qù le zhōng guó jiù shì zhōng guó rén
不太确定他不说话是因为
bú tài què dìng tā bù shuō huà shì yīn wèi
他不会说中文
tā bú huì shuō zhōng wén
还是说是他的性格
hái shì shuō shì tā de xìng gé
那大部分的人觉得
nà dà bù fen de rén jué de
是因为他不会说中文
shì yīn wèi tā bú huì shuō zhōng wén
可是不是的
kě shì bú shì de
他真的不说话
tā zhēn de bù shuō huà
好的
hǎo de
对好那可能大家觉得
duì hǎo nà kě néng dà jiā jué de
他不说话很正常
tā bù shuō huà hěn zhèng cháng
对因为他不说中文
duì yīn wèi tā bù shuō zhōng wén
对
duì
好的
hǎo de
那蔚萱你呢
nà wèi xuān nǐ ne
你的家人或者朋友
nǐ de jiā rén huò zhě péng yǒu
对外国人有什么样的印象
duì wài guó rén yǒu shén me yàng de yìn xiàng
会不会觉得他们很有钱
huì bú huì jué de tā men hěn yǒu qián
有很多房子或者别的东西
yǒu hěn duō fáng zi huò zhě bié de dōng xī
我的家人因为
wǒ de jiā rén yīn wèi
我家人他们之前也就是出国旅游过
wǒ jiā rén tā men zhī qián yě jiù shì chū guó lǚ yóu guò
所以他们大概有一些想法
suǒ yǐ tā men dà gài yǒu yì xiē xiǎng fǎ
可能不是非常的刻板印象
kě néng bú shì fēi cháng de kè bǎn yìn xiàng
但是是很有意思的想法
dàn shì shì hěn yǒu yì si de xiǎng fǎ
比如我去阿根廷
bǐ rú wǒ qù ā gēn tíng
然后我妈妈会问
rán hòu wǒ mā mā huì wèn
阿根廷人有钱
ā gēn tíng rén yǒu qián
可是他们不存钱是不是
kě shì tā men bù cún qián shì bú shì
所以他们银行里面没有钱
suǒ yǐ tā men yín háng lǐ miàn méi yǒu qián
是不是真的
shì bú shì zhēn de
我说对
wǒ shuō duì
是真的吗
shì zhēn de ma
我也想知道
wǒ yě xiǎng zhī dào
我觉得是
wǒ jué de shì
对可是他们会把钱放在家里
duì kě shì tā men huì bǎ qián fàng zài jiā lǐ
他们不喜欢把钱放在银行
tā men bù xǐ huān bǎ qián fàng zài yín háng
尤其是美金
yóu qí shì měi jīn
我在阿根廷我和他们换钱的时候
wǒ zài ā gēn tíng wǒ hé tā men huàn qián de shí hòu
我用美金换阿根廷比索
wǒ yòng měi jīn huàn ā gēn tíng bǐ suǒ
他们说我喜欢把钱放在家里
tā men shuō wǒ xǐ huān bǎ qián fàng zài jiā lǐ
我不喜欢放在银行
wǒ bù xǐ huān fàng zài yín háng
对
duì
好的
hǎo de
对然后还有就是你知道
duì rán hòu hái yǒu jiù shì nǐ zhī dào
外国人
wài guó rén
尤其是男人
yóu qí shì nán rén
他们的胡子很大
tā men de hú zi hěn dà
他们胡子会长到这里
tā men hú zi huì zhǎng dào zhè lǐ
然后他们拍照的时候
rán hòu tā men pāi zhào de shí hou
证件照是没有关系的
zhèng jiàn zhào shì méi yǒu guān xì de
就是你拍照片你这个胡子
jiù shì nǐ pāi zhào piàn nǐ zhè ge hú zi
不刮胡子没关系
bù guā hú zi méi guān xì
然后我跟我的朋友们拍了合照
rán hòu wǒ gēn wǒ de péng yǒu men pāi le hé zhào
然后我发给我妈妈看
rán hòu wǒ fā gěi wǒ mā mā kàn
我妈妈说你这个同事
wǒ mā mā shuō nǐ zhè ge tóng shì
他们都不刮胡子吗
tā men dōu bù guā hú zi ma
我说对他们不刮胡子
wǒ shuō duì tā men bù guā hú zi
我妈妈说
wǒ mā mā shuō
那他们这个照
nà tā men zhè ge zhào
这个证件照
zhè ge zhèng jiàn zhào
比如护照上的照片
bǐ rú hù zhào shàng de zhào piàn
身份证上的照片也可以吗
shēn fèn zhèng shàng de zhào piàn yě kě yǐ ma
我说对没有关系
wǒ shuō duì méi yǒu guān xì
然后我妈妈发现一个很有意思的事情
rán hòu wǒ mā mā fā xiàn yí ge hěn yǒu yì si de shì qíng
是外国人喜欢纹身对不对
shì wài guó rén xǐ huān wén shēn duì bú duì
他们喜欢有很多的纹身
tā men xǐ huān yǒu hěn duō de wén shēn
然后我妈妈和我姥姥
rán hòu wǒ mā mā hé wǒ lǎo lao
都问了同样的一个问题
dōu wèn le tóng yàng de yí ge wèn tí
他们说他这个身上这个纹身
tā men shuō tā zhè ge shēn shàng zhè ge wén shēn
那他可以当公务员吗
nà tā kě yǐ dāng gōng wù yuán ma
他可以当老师吗
tā kě yǐ dāng lǎo shī ma
因为在中国如果你身上有纹身
yīn wèi zài zhōng guó rú guǒ nǐ shēn shàng yǒu wén shēn
你是不可以当公务员的
nǐ shì bù kě yǐ dāng gōng wù yuán de
所以他们想
suǒ yǐ tā men xiǎng
这个小伙子
zhè ge xiǎo huǒ zi
这个年轻人
zhè ge nián qīng rén
这么年轻这么帅
zhè me nián qīng zhè me shuài
又知道这么多
yòu zhī dào zhè me duō
好可惜呀
hǎo kě xī ya
他不能当公务员
tā bù néng dāng gōng wù yuán
我说你怎么知道他不能当公务员
wǒ shuō nǐ zěn me zhī dào tā bù néng dāng gōng wù yuán
他说因为他有纹身啊
tā shuō yīn wèi tā yǒu wén shēn a
对
duì
这个就是中国和外国不一样的地方
zhè ge jiù shì zhōng guó hé wài guó bù yí yàng de dì fāng
对
duì
范范你呢
fàn fàn nǐ ne
你的家人或者朋友
nǐ de jiā rén huò zhě péng yǒu
对外国人是有什么看法呢
duì wài guó rén shì yǒu shén me kàn fǎ ne
我觉得他们就是很羡慕外国人
wǒ jué de tā men jiù shì hěn xiàn mù wài guó rén
觉得他们长得都非常高
jué de tā men zhǎng de dōu fēi cháng gāo
然后很白
rán hòu hěn bái
眼睛都是蓝色的
yǎn jing dōu shì lán sè de
对眼睛也非常非常的大
duì yǎn jing yě fēi cháng fēi cháng de dà
然后他们每天吃的非常好看的菜
rán hòu tā men měi tiān chī de fēi cháng hǎo kàn de cài
然后住的都是非常大的房子
rán hòu zhù de dōu shì fēi cháng dà de fáng zi
应该都是大别墅
yīng gāi dōu shì dà bié shù
然后呢他们都有非常好的车
rán hòu ne tā men dōu yǒu fēi cháng hǎo de chē
对所以他们觉得
duì suǒ yǐ tā men jué de
外国人过的都是那种非常有钱的生活
wài guó rén guò de dōu shì nà zhǒng fēi cháng yǒu qián de shēng huó
对你觉得这个是真的吗
duì nǐ jué de zhè ge shì zhēn de ma
好像不是吧
hǎo xiàng bú shì ba
好像在每个国家都有富人
hǎo xiàng zài měi ge guó jiā dōu yǒu fù rén
有钱的人和穷人
yǒu qián de rén hé qióng rén
对
duì
我也觉得
wǒ yě jué de
我看过的
wǒ kàn guò de
比如说在深圳认识的人
bǐ rú shuō zài shēn zhèn rèn shí de rén
他们一想到外国人就觉得很有钱
tā men yì xiǎng dào wài guó rén jiù jué de hěn yǒu qián
美国人很有钱
měi guó rén hěn yǒu qián
而欧洲人很时尚很有钱
ér ōu zhōu rén hěn shí shàng hěn yǒu qián
他们特别懂穿衣服又漂亮
tā men tè bié dǒng chuān yī fu yòu piào liang
就觉得外国的都是好的
jiù jué de wài guó de dōu shì hǎo de
你看看我们中国这个不好
nǐ kàn kan wǒ men zhōng guó zhè ge bù hǎo
我们又丑又矮
wǒ men yòu chǒu yòu ǎi
就是把中国人说得很不好
jiù shì bǎ zhōng guó rén shuō de hěn bù hǎo
然后这个我觉得还可以
rán hòu zhè ge wǒ jué de hái kě yǐ
就是因为在我老家的人
jiù shì yīn wèi zài wǒ lǎo jiā de rén
他没有怎么见过外国人
tā méi yǒu zěn me jiàn guò wài guó rén
所以他们会有这样的刻板印象
suǒ yǐ tā men huì yǒu zhè yàng de kè bǎn yìn xiàng
因为可能他们的这些印象
yīn wèi kě néng tā men de zhè xiē yìn xiàng
是因为他们看电影的时候看到的
shì yīn wèi tā men kàn diàn yǐng de shí hòu kàn dào de
他们都住很好的房子
tā men dōu zhù hěn hǎo de fáng zi
很有钱很漂亮
hěn yǒu qián hěn piào liang
很帅
hěn shuài
可是我也认识那种住在外国的中国人
kě shì wǒ yě rèn shí nà zhǒng zhù zài wài guó de zhōng guó rén
他也经常发朋友圈说
tā yě jīng cháng fā péng yǒu quān shuō
中国这个不好
zhōng guó zhè ge bù hǎo
中国那个也不好
zhōng guó nà ge yě bù hǎo
他每次回国的时候
tā měi cì huí guó de shí hou
他说哦你看看人家欧洲
tā shuō ó nǐ kàn kan rén jiā ōu zhōu
看看人家什么
kàn kan rén jiā shén me
东南亚
dōng nán yà
反正他的所有就是说中国非常不好
fǎn zhèng tā de suǒ yǒu jiù shì shuō zhōng guó fēi cháng bù hǎo
我非常想给他评论
wǒ fēi cháng xiǎng gěi tā píng lùn
那你以后就不要再回来了
nà nǐ yǐ hòu jiù bú yào zài huí lái le
我非常生气
wǒ fēi cháng shēng qì
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
如果我给他评论这样的话
rú guǒ wǒ gěi tā píng lùn zhè yàng de huà
可能以后他就不会再和我联系了
kě néng yǐ hòu tā jiù bú huì zài hé wǒ lián xì le
所以我忍住了
suǒ yǐ wǒ rěn zhù le
范范很生气
fàn fàn hěn shēng qì
就是
jiù shì
但是冷静了
dàn shì lěng jìng le
好
hǎo
对我也觉得
duì wǒ yě jué de
可能很多中国人
kě néng hěn duō zhōng guó rén
觉得自己是有很多不好的
jué de zì jǐ shì yǒu hěn duō bù hǎo de
因为我们在那里生活这么多年
yīn wèi wǒ men zài nà lǐ shēng huó zhè me duō nián
可以看到很多不好的东西
kě yǐ kàn dào hěn duō bù hǎo de dōng xī
那你没有去外国住过
nà nǐ méi yǒu qù wài guó zhù guò
你没有看到一些不太好的东西
nǐ méi yǒu kàn dào yì xiē bú tài hǎo de dōng xī
对不对
duì bú duì
所以就自然觉得
suǒ yǐ jiù zì rán jué de
那里很好
nà lǐ hěn hǎo
天堂
tiān táng
对
duì
我的爸爸妈妈呢
wǒ de bà ba mā ma ne
很有意思
hěn yǒu yì si
他们有时候问我的问题
tā men yǒu shí hòu wèn wǒ de wèn tí
我不知道怎么回答
wǒ bù zhī dào zěn me huí dá
比如说因为我有外国男朋友
bǐ rú shuō yīn wèi wǒ yǒu wài guó nán péng yǒu
我妈妈会问我
wǒ mā mā huì wèn wǒ
你们的钱有没有分的很清楚
nǐ men de qián yǒu méi yǒu fēn de hěn qīng chǔ
我就想说你这是什么意思
wǒ jiù xiǎng shuō nǐ zhè shì shén me yì si
她就说
tā jiù shuō
那如果他钱分的很清楚
nà rú guǒ tā qián fēn de hěn qīng chǔ
他没有给你钱
tā méi yǒu gěi nǐ qián
我说妈妈
wǒ shuō mā mā
我的工资还可以
wǒ de gōng zī hái kě yǐ
我也不需要别人给我钱
wǒ yě bù xū yào bié rén gěi wǒ qián
分得清楚一点不是很好吗
fēn de qīng chǔ yì diǎn bú shì hěn hǎo ma
因为可能我的钱比他的钱多呀
yīn wèi kě néng wǒ de qián bǐ tā de qián duō ya
她就说
tā jiù shuō
不要分得很清楚
bú yào fēn de hěn qīng chǔ
对
duì
她还会问我
tā hái huì wèn wǒ
你的男朋友对他的父母好不好
nǐ de nán péng yǒu duì tā de fù mǔ hǎo bù hǎo
因为他们有一种感觉就是孝顺
yīn wèi tā men yǒu yì zhǒng gǎn jué jiù shì xiào shùn
对父母好
duì fù mǔ hǎo
照顾父母只是中国人的文化
zhào gù fù mǔ zhǐ shì zhōng guó rén de wén huà
外国人比较冷淡
wài guó rén bǐ jiào lěng dàn
觉得不需要照顾父母
jué de bù xū yào zhào gù fù mǔ
所以他们很关心我的男朋友
suǒ yǐ tā men hěn guān xīn wǒ de nán péng yǒu
和他的父母的关系
hé tā de fù mǔ de guān xì
对
duì
一开始我交外国男朋友的时候
yì kāi shǐ wǒ jiāo wài guó nán péng yǒu de shí hou
他们还问过我一个很奇怪的问题
tā men hái wèn guò wǒ yí ge hěn qí guài de wèn tí
就是这个人会不会很花心
jiù shì zhè ge rén huì bú huì hěn huā xīn
花心就是找很多女朋友
huā xīn jiù shì zhǎo hěn duō nǚ péng yǒu
跟很多的女孩子在一起
gēn hěn duō de nǚ hái zi zài yì qǐ
因为他们看电影电视
yīn wèi tā men kàn diàn yǐng diàn shì
他们就觉得
tā men jiù jué de
外国人你不需要结婚
wài guó rén nǐ bù xū yào jié hūn
只是和很多的女孩子在一起
zhǐ shì hé hěn duō de nǚ hái zi zài yì qǐ
是很花心的
shì hěn huā xīn de
好那你们还有没有什么故事
hǎo nà nǐ men hái yǒu méi yǒu shén me gù shì
可以跟我们分享的呢
kě yǐ gēn wǒ men fēn xiǎng de ne
有我有我有
yǒu wǒ yǒu wǒ yǒu
我第一次带我男朋友回家
wǒ dì yī cì dài wǒ nán péng yǒu huí jiā
然后我的哥哥说
rán hòu wǒ de gē ge shuō
可以
kě yǐ
让洋大人来体验一下中国的农村
ràng yáng dà rén lái tǐ yàn yí xià zhōng guó de nóng cūn
我听了真的很生气
wǒ tīng le zhēn de hěn shēng qì
我说什么洋大人
wǒ shuō shén me yáng dà r
你要叫他洋鬼子
nǐ yào jiào tā yáng guǐ zi
对我觉得大人
duì wǒ jué de dà rén
我听了这个我觉得
wǒ tīng le zhè ge wǒ jué de
好恶心
hǎo ě xīn
对
duì
就是真的有一种
jiù shì zhēn de yǒu yì zhǒng
怎么说就是好多年以前
zěn me shuō jiù shì hǎo duō nián yǐ qián
然后就是可能那个时候中国不太好
rán hòu jiù shì kě néng nà ge shí hòu zhōng guó bú tài hǎo
然后会觉得
rán hòu huì jué de
白人洋人就是更好的
bái rén yáng rén jiù shì gèng hǎo de
对然后我说真的不要说这样的词
duì rán hòu wǒ shuō zhēn de bú yào shuō zhè yàng de cí
真的很恶心
zhēn de hěn ě xīn
素清洋大人是什么意思
sù qīng yáng dà rén shì shén me yì si
洋大人就是你可以想一下
yáng dà rén jiù shì nǐ kě yǐ xiǎng yí xià
以前就是中国不太好的时候
yǐ qián jiù shì zhōng guó bú tài hǎo de shí hou
然后有一个洋人来
rán hòu yǒu yí ge yáng rén lái
然后我们叫他洋大人
rán hòu wǒ men jiào tā yáng dà rén
他觉得他的地位
tā jué de tā de dì wèi
你男朋友的地位
nǐ nán péng yǒu de dì wèi
比一般的中国人更高
bǐ yì bān de zhōng guó rén gèng gāo
是不是
shì bú shì
所以他觉得是
suǒ yǐ tā jué de shì
大人的那种感觉
dà rén de nà zhǒng gǎn jué
对
duì
现在很难很难听到这个说法
xiàn zài hěn nán hěn nán tīng dào zhè ge shuō fǎ
对如果一听
duì rú guǒ yì tīng
我跟素清的反应是一样的
wǒ gēn sù qīng de fǎn yìng shì yí yàng de
就是觉得我们是奴隶吗
jiù shì jué de wǒ men shì nú lì ma
我们中国人就是很小很小
wǒ men zhōng guó rén jiù shì hěn xiǎo hěn xiǎo
不重要
bú zhòng yào
一个洋人
yí ge yáng rén
好啊
hǎo a
就是
jiù shì
很没有意思的感觉
hěn méi yǒu yì si de gǎn jué
对我就是觉得很恶心啊
duì wǒ jiù shì jué de hěn ě xīn a
天呐现在已经是2025年
tiān na xiàn zài yǐ jīng shì 2025 nián
为什么我会听到这样的词
wèi shén me wǒ huì tīng dào zhè yàng de cí
洋大人天呐
yáng dà rén tiān na
这个不应该是在现在的中国
zhè ge bù yīng gāi shì zài xiàn zài de zhōng guó
对对对对
duì duì duì duì
我觉得有很多人也还是觉得
wǒ jué de yǒu hěn duō rén yě hái shì jué de
外国人的东西是好的
wài guó rén de dōng xī shì hǎo de
跟外国人有关的就是好的
gēn wài guó rén yǒu guān de jiù shì hǎo de
我觉得我感觉我在看
wǒ jué de wǒ gǎn jué wǒ zài kàn
中国的APP的时候
zhōng guó de APP de shí hou
我常常会觉得
wǒ cháng cháng huì jué de
有一部分的中国人就是觉得
yǒu yí bù fèn de zhōng guó rén jiù shì jué de
外国的东西就是好的
wài guó de dōng xī jiù shì hǎo de
中国的就是没有那么好
zhōng guó de jiù shì méi yǒu nà me hǎo
然后又有一部分的人觉得
rán hòu yòu yǒu yí bù fèn de rén jué de
中国的就是好的
zhōng guó de jiù shì hǎo de
外国现在不行了
wài guó xiàn zài bù xíng le
然后就觉得很有意思
rán hòu jiù jué de hěn yǒu yì si
就是大部分的中国人
jiù shì dà bù fèn de zhōng guó rén
他就是觉得外国很好
tā jiù shì jué de wài guó hěn hǎo
或者很不好
huò zhě hěn bù hǎo
对对
duì duì
我也想说这一点
wǒ yě xiǎng shuō zhè yì diǎn
我觉得我的父母
wǒ jué de wǒ de fù mǔ
也会做这样的比较
yě huì zuò zhè yàng de bǐ jiào
还有我的朋友
hái yǒu wǒ de péng yǒu
就是他们会很想比一比
jiù shì tā men huì hěn xiǎng bǐ yì bǐ
比如说我的父母去国外
bǐ rú shuō wǒ de fù mǔ qù guó wài
这个房子这么破
zhè ge fáng zi zhè me pò
比我们老家的这个还不好
bǐ wǒ men lǎo jiā de zhè ge hái bù hǎo
这个人怎么做这样的事情我都比他好
zhè ge rén zěn me zuò zhè yàng de shì qing wǒ dōu bǐ tā hǎo
所以他们
suǒ yǐ tā men
我觉得好像有一点自卑的感觉
wǒ jué de hǎo xiàng yǒu yì diǎn zì bēi de gǎn jué
就是觉得
jiù shì jué de
我不够好
wǒ bú gòu hǎo
怎么办我出去
zěn me bàn wǒ chū qù
我要找一些让我觉得
wǒ yào zhǎo yì xiē ràng wǒ gǎn jué
让我感觉好的东西
ràng wǒ gǎn jué hǎo de dōng xī
他们很难去想
tā men hěn nán qù xiǎng
中国和外国都有很多好的和缺点
zhōng guó hé wài guó dōu yǒu hěn duō hǎo de hé quē diǎn
他们想的就是如果中国好
tā men xiǎng de jiù shì rú guǒ zhōng guó hǎo
那外国一定不好
nà wài guó yí dìng bù hǎo
那如果外国好
nà rú guǒ wài guó hǎo
中国一定不好
zhōng guó yí dìng bù hǎo
就是很多人的想法
jiù shì hěn duō rén de xiǎng fǎ
就是我觉得不是的
jiù shì wǒ jué de bú shì de
很复杂
hěn fù zá
每个国家都很复杂
měi ge guó jiā dōu hěn fù zá
所以有意思
suǒ yǐ yǒu yì si
对
duì
我觉得中国人要自信一点
wǒ jué de zhōng guó rén yào zì xìn yì diǎn
中国很好
zhōng guó hěn hǎo
可是
kě shì
我们也还是可以和外国学到很多东西
wǒ men yě hái shì kě yǐ hé wài guó xué dào hěn duō dōng xī
我们学到东西不是说我们不好
wǒ men xué dào dōng xī bú shì shuō wǒ men bù hǎo
而是我们很想要变得更好
ér shì wǒ men hěn xiǎng yào biàn de gèng hǎo
我们很棒
wǒ men hěn bàng
对对对
duì duì duì
刚才智菲说
gāng cái zhì fēi shuō
她说就是可能大家觉得
tā shuō jiù shì kě néng dà jiā jué de
中国人可以更自信
zhōng guó rén kě yǐ gèng zì xìn
我觉得我男朋友真的非常自信
wǒ jué de wǒ nán péng yǒu zhēn de fēi cháng zì xìn
然后前几天我们去...
rán hòu qián jǐ tiān wǒ men qù...
我说我要买一个手机
wǒ shuō wǒ yào mǎi yí ge shǒu jī
他说范范
tā shuō fàn fàn
你一定要买华为
nǐ yí dìng yào mǎi huá wéi
你必须买华为
nǐ bì xū mǎi huá wéi
你一定要支持中国的手机
nǐ yí dìng yào zhī chí zhōng guó de shǒu jī
然后我说
rán hòu wǒ shuō
我真的不想买
wǒ zhēn de bù xiǎng mǎi
怎么办
zěn me bàn
我还是想买苹果手机
wǒ hái shì xiǎng mǎi píng guǒ shǒu jī
因为我喜欢这个系统
yīn wèi wǒ xǐ huān zhè ge xì tǒng
他说不行
tā shuō bù xíng
你必须先去看华为
nǐ bì xū xiān qù kàn huá wéi
你看完华为手机
nǐ kàn wán huá wéi shǒu jī
你一定不想再买苹果了
nǐ yí dìng bù xiǎng zài mǎi píng guǒ le
然后他带我去买华为
rán hòu tā dài wǒ qù mǎi huá wéi
要去看华为手机
yào qù kàn huá wéi shǒu jī
我一看真的不错
wǒ yí kàn zhēn de bù cuò
真的很好
zhēn de hěn hǎo
就是像素呀
jiù shì xiàng sù ya
然后系统做的都很好
rán hòu xì tǒng zuò de dōu hěn hǎo
然后我有点怕他不高兴
rán hòu wǒ yǒu diǎn pà tā bù gāo xìng
我说可是我还是想买苹果手机
wǒ shuō kě shì wǒ hái shì xiǎng mǎi píng guǒ shǒu jī
然后我说网上说苹果手机录播客
rán hòu wǒ shuō wǎng shàng shuō píng guǒ shǒu jī lù bō kè
录视频比较好
lù shì pín bǐ jiào hǎo
我说我还是买苹果吧
wǒ shuō wǒ hái shì mǎi píng guǒ ba
他说那好吧
tā shuō nà hǎo ba
你自己决定吧
nǐ zì jǐ jué dìng ba
然后我还是买了iPhone
rán hòu wǒ hái shì mǎi le iPhone
对
duì
可是范范我觉得如果一个人说
kě shì fàn fàn wǒ jué de rú guǒ yí ge rén shuō
中国的东西很好
zhōng guó de dōng xī hěn hǎo
所以我们要买中国的东西
suǒ yǐ wǒ men yào mǎi zhōng guó de dōng xī
我在想这个东西是真的自信
wǒ zài xiǎng zhè ge dōng xī shì zhēn de zì xìn
还是说现在有很多中国人会说
hái shì shuō xiàn zài yǒu hěn duō zhōng guó rén huì shuō
我是中国人
wǒ shì zhōng guó rén
中国的东西很好
zhōng guó de dōng xī hěn hǎo
我要用中国的东西
wǒ yào yòng zhōng guó de dōng xī
我不觉得这个是真的自信
wǒ bù jué de zhè ge shì zhēn de zì xìn
真的
zhēn de
但是他可能因为
dàn shì tā kě néng yīn wèi
自己是中国人觉得非常的自信
zì jǐ shì zhōng guó rén jué de fēi cháng de zì xìn
然后我也会因为我自己是中国人
rán hòu wǒ yě huì yīn wèi wǒ zì jǐ shì zhōng guó rén
觉得非常自信
jué de fēi cháng zì xìn
比如说以前我去国外旅行的时候
bǐ rú shuō yǐ qián wǒ qù guó wài lǚ xíng de shí hòu
然后那个时候我背着一个大书包
rán hòu nà ge shí hòu wǒ bēi zhe yí ge dà shū bāo
我的书包上有一个logo
wǒ de shū bāo shàng yǒu yí ge logo
它是孔子学院的logo
tā shì kǒng zǐ xué yuàn de logo
有一个五星红旗
yǒu yí ge wǔ xīng hóng qí
我每一次背着这个书包旅行的时候
wǒ měi yí cì bēi zhe zhè ge shū bāo lǚ xíng de shí hou
我就觉得我非常的自豪
wǒ jiù jué de wǒ fēi cháng de zì háo
非常的自信
fēi cháng de zì xìn
然后有的人他问我
rán hòu yǒu de rén tā wèn wǒ
他说他用俄语问我
tā shuō tā yòng é yǔ wèn wǒ
他说你是日本人吗
tā shuō nǐ shì rì běn rén ma
你是韩国人吗
nǐ shì hán guó rén ma
我说不是
wǒ shuō bú shì
我是中国人
wǒ shì zhōng guó rén
然后他们就会竖起这个大拇指
rán hòu tā men jiù huì shù qǐ zhè ge dà mǔ zhǐ
当时我也会觉得
dāng shí wǒ yě huì jué de
我很自豪
wǒ hěn zì háo
我是中国人
wǒ shì zhōng guó rén
对我觉得你们是很自豪
duì wǒ jué de nǐ men shì hěn zì háo
我感觉和自信不太一样
wǒ gǎn jué hé zì xìn bú tài yí yàng
嗯对
ēn duì
就是觉得
jiù shì jué de
很骄傲就
hěn jiāo ào jiù
中国越来越好了
zhōng guó yuè lái yuè hǎo le
对对对
duì duì duì
好
hǎo
好的谢谢你们的分享
hǎo de xiè xiè nǐ men de fēn xiǎng
我觉得这个播客让我思考很多
wǒ jué de zhè ge bō kè ràng wǒ sī kǎo hěn duō
我们可以看到不同的中国人的
wǒ men kě yǐ kàn dào bù tóng de zhōng guó rén de
不一样的角度
bù yí yàng de jiǎo dù
和一些想法
hé yì xiē xiǎng fǎ
那我们今天说到这里
nà wǒ men jīn tiān shuō dào zhè lǐ
谢谢大家听我们的播客
xiè xiè dà jiā tīng wǒ men de bō kè
谢谢你们
xiè xiè nǐ men
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
拜拜拜拜
bài bài bài bài